Презентация игры - структура.
//Речь будет отдельно

1) Название
	"Capture the Sausage (CtS)", a thrilling real-time strategic shooter :)

2) Автор
	Носков Владислав aka @Strelkov - создатель и разработчик игры.
	Образование: КрашПро, с 2016 г.

3) Тезисы
	Целью работы было создание компьютерной игры на языке программирования C++.
	Игра создавалась в ходе изучения языка программирования С++. При написании игры использовалась среда CodeBlocks, компилятор GCC и 	графическая библиотека TXLib.
	Игра посвящена борьбе собак и кошек за пищевые ресурсы в виде колбасы. Сюжет игры состоит в том, что кошка должна бегать за колбасой. По пути к ней надо уворачиваться от двух собак, одна из которых бежит за кошкой,а другая просто бегает по полю. Нужно успеть за определенное время добежать до вкусного приза и пройти все уровни игры, на одном из которых действие происходит в лесу, а на втором - в горах.
	Архитектура игры построена по модульному принципу, текст программы разбит на функции. Персонажи игры реализованы с помощью структур. Игра использует загружаемые изображения (фотографии).

