Презентация игры - структура.
//Речь будет отдельно

1) Название
	"..." (ПРИДУМАТЬ!!!!!!!!!)

2) Команда
	Носков Владислав aka @Leon - создатель и разработчик игр.
	Образование: КрашПро, с 2016 г.

3) О проекте
	В рамках проекта была придумана и разработана игра для ПК.
	Игра создана для наглядного изучения языка программирования С++.
	


1. Актуальность.




	Целью работы было изучение языка программирования С++.
	создание компьютерной игры на языке программирования C++. 
	При написании игры использовалась среда CodeBlocks, компилятор GCC и библиотекой "TXLib.h". 
	Игра посвящена борьбе собак и кошек за пищевые ресурсы (колбаса).
 
2: 
  Содержание игры состоит в следующем: кошка бежит за колбасой. 
  Чтобы добежать до колбасы надо убежать от двух собак 
  (из которых одна бежит за кошкой,а другая просто бегает по полю) и успеть добежать до колбасы.                                                                                                          
  
  Цель игры – успеть за 10 секунд добежать до вкусного приза и пройти все уровни. 
  
  Игра состоит из двух уровней: в первом уровне, все происходит в лесу , а на втором, происходит в горах.
  В игре присутствуют: функции, структуры, загрузка изображений, проигрывания музыки.                               
  Каждый персонаж игры реализован при помощи структур. 
  
3:                                                                  
  Для игры были использованы: загрузки героев, фонов, еды (фотографий), воспроизведение звуков героев.
                    
                                            
                                   
                                   
                               
                                    
                                   
                                      

									