

1:
  Целью работы было создание  компьюторной игры на языке программирования C++. 
  При написании игры использовалась среда CodeBlocks, компилятор GCC и библиотекой "TXLib.h". 
  Игра посвящена борьбе собак и кошет за пищевые ресурсы (колбаса).
 
  Содержание игры состоит в следующем: кошка бежит за колбасой. 
				      Чтобы добежать до колбасы надо увести собаку и успеть добежать до колбасы.  
                                                                     
                                                                     
2:                                   
  Цель игры – успеть за 10 секунд добежать до фкусного приза и пройти все уровень. 




3:                                                                  
  Для игры были использованы: загрузки героев, фонов,  (фотографий)                    
                                            
                                   
                                   
                               
                                    
                                   
                                      

									